Dans la nuit de dimanche à lundi, à Saint-Laurent-de-la-Salanque, près de Perpignan (66),
une explosion a eu lieu suivie d’un incendie dans trois immeubles.
Elle a fait au moins huit morts, dont deux enfants, et une vingtaine de blessés.
L'Institut de recherche criminelle de la gendarmerie nationale (IRCGN) a envoyé une équipe sur le terrain
pour accompagner un expert incendie et les enquêteurs
afin d'établir les causes de l‘explosion.
Aux abords de l'un des immeubles où se trouve une épicerie, des bouteilles de gaz ont été retrouvées.
On ne sait pas encore si elles sont à l'origine de l'explosion
ou si elles ont explosé suite à un incendie, aggravant les dégâts.
Les enquêteurs portent leurs espoirs sur les images des caméras de vidéosurveillance de la commune,
ils espèrent que cela leur permettra de faire avancer l’enquête,
l'une d’elles étant braquée vers la rue où  l’explosion s’est produite.
Hier, le procureur de la République de Perpignan Jean-David Cavaillé
a évoqué "des éléments qui laissent penser à une piste criminelle",
Une enquête pour "incendie volontaire ayant entraîné la mort" a été ouverte.